-2;Gratulálok! Halott vagy.
-1;Innen nem megyünk tovább.
0;Fang közönséges kisváros volt Csiang Mai északi tartományban. A Kok folyó partján fekszik, és így mindig is megfelelő megállóhelynek bizonyult a folyami kereskedők és utazók számára az év nagyrészében. Néhány bárka, tutaj és időnként még egy-egy nagyobb vitorlás hajó is megszokott látvány volt Fang kikötőjében. De mindez rég volt, a Bajnokok Próbája meghirdetése előtt. Most viszont évente egyszer a folyó zsúfolásig megtelik csónakokkal, minthogy az emberek több száz kilométer távolságból is eljönnek, reménykedve, hogy tanúi lesznek egy régi hagyomány megtörésének, és hogy lássák a Bajnokok Próbájának győztesét.
Minden év május elsején harcosok és hősök jönnek Fangba, hogy kockára tegyék életüket. Kicsi az esélye annak, hogy túlélik, mégis sokan vállalják a kockázatot, mert a díj nagy: egy 10 000 arannyal teli láda és Csiang Mai szabadsága mindörökké. De Bajnokká lenni nem könnyű vállalkozás. Néhány évvel ezelőtt egy nagyhatalmú fangi báró, bizonyos Szukumvit elhatározta, hogy városát nevezetessé teszi. Meghirdette hát a küzdelmek küzdelmét. A helybéliek segítségével labirintust építtetett a város melletti hegy mélyén, amelynek mindössze egyetlen kijárata volt. A labirintust százféle agyafúrt, életveszélyes csapdával és gyűlöletes szörnyeteggel töltötte meg. Szukumvit olyan aprólékos részletességgel tervezte meg a járatokat, hogy annak, aki a siker reményében akar szembenézni a kihívással, elméjét ugyanolyan jól kelljen használnia, mint a fegyverét. Amikor biztos volt abban, hogy minden tökéletes, kipróbálta labirintusát. Kiválasztotta tíz legjobb testőrét, és azok állig felfegyverkezve nekivágtak a föld alatti utaknak. Soha többé nem látták őket. A szerencsétlenül járt testőrök híre hamar elterjedt az országban. Ezt követően Szukumvit meghirdette az első Bajnokok Próbáját. Hírnökök és hirdetmények adták ország-világ tudtára a kihívást: Tízezer arany és Csiang Mai örökös szabadsága, ha valaki túléli a fangi labirintus szörnyűségeit. Az első évben tizenhét bátor harcos kísérelte meg a lehetetlent. Egyikük sem bukkant elő. Ahogy múltak az évek, a Bajnokok Próbája egyre több és több jelentkezőt és nézőt vonzott. Fang virágzott, és már hónapokkal előre készülődött a látványosságra, amelynek minden májusban házigazdája volt. A várost feldíszítették, sátrakat állítottak, étkezőcsarnokokat építettek, zenészeket, táncosokat, tűznyelőket, illuzionistákat és mindenfajta egyéb mutatványost fogadtak fel, és gyűjtötték a labirintusnak nekivágni szándékozó, reménykedő jelentkezők nevezését. Április utolsó hetében Fang népe és az odalátogató idegenek már ünnepeltek. Mindenki énekelt, ivott, táncolt és nevetett, amíg el nem jött május első napja, amikor a város a labirintus kapujához vonult, hogy lássa, amint az első bátor vállalkozó előrelép, hogy induljon a Bajnokok Próbáján. Miután megpillantottad Szukumvit egy fára szögezett felhívását, elhatározod, hogy ez évben te is megkísérled a Próbát. Öt éve vonz a gondolat, nem is a jutalom miatt, hanem azért, mert eddig senkinek sem sikerült megbirkóznia a labirintussal. Meggyőződésed, hogy ez lesz az az év, amelyben Bajnokot koronáznak. Összecsomagolva kevés holmidat, azonnal útra kelsz. Kétnapi gyaloglással eljutsz a nyugati parthoz, az elátkozott Feketehomok kikötőbe. Nem vesztegetsz időt erre a rablófészekre. Kellő pénzért fel jutsz egy kis hajóra, amely észak felé hajózik, oda, ahol a Kok folyó a tengerbe ömlik. Onnan, egy, a folyón fölfelé haladó tutajra szállsz, és négy nap múlva végül megérkezel Fangba.
A Próba három nap múlva kezdődik, és a város már szinte hisztérikus izgalomban van. Jelentkezel a hatóságoknál, és egy ibolyaszínű kendőt kapsz, amely a karodra kötve mindenkivel tudatja státusodat. Három napon keresztül élvezed Fang kitüntető vendég szeretetét, és szinte félistenként kezelnek. A nagy vidámság közepette csaknem elfelejted, miért is jöttél Fangba, de a Próba előtti este már a reád váró feladat nagysága foglalja el gondolataidat. Egy különleges vendégházba vezetnek, és megmutatják a szobádat. Kellemes baldachinos ágy van benne, szatén ágyneművel, hogy kipihenhesd magad. De nincs sok időd az alvásra. Napfelkelte előtt trombitaszó ébreszt vad álmaidból, amelyekben lángoló vermeket és óriási fekete pókokat láttál. Percekkel később kopogtatnak az ajtón, és egy hang így szól: „Próbatételed hamarosan megkezdődik. Kérünk, légy kész tíz percen belül!” Felkelsz, az ablakhoz lépsz, és kinyitod a zsalugátert. Az utca már zsúfolásig tele emberekkel, akik csöndesen haladnak a hajnali ködben - kétségkívül nézők, akik úton vannak a labirintushoz, bizakodva, hogy jó helyet találnak maguknak, ahonnan láthatják a versenyzőket. Elfordulsz, és az asztalhoz lépsz, amelyen megbízható kardod fekszik. Felkapod, és egy erőteljeset suhintasz vele, azon gondolkodva, vajon milyen fenevaddal kell nemsokára éles pengéjének megbirkóznia. Aztán kinyitod a folyosóra vezető ajtót. Egy ferdeszemű kis ember üdvözöl mély meghajlással, amikor kilépsz a hálószobádból. „Kövess, kérlek” - mondja. Balra fordul, és gyors léptekkel megindul a folyosó végén levő lépcsők felé. A vendégházat elhagyva keskeny sikátorba tér, és igencsak szedned kell a lábad, hogy lépést tarts vele. Hamarosan egy széles, poros útra értek, amelyet éljenzők tömege határol. Amikor meglátják ibolyaszínű kendődet, még hangosabban éltetnek, és virágokat szórnak rád. Az elöl állók hosszú árnyéka egyre rövidebb lesz, ahogy a nap egyre magasabbra emelkedik a reggeli égen. Amint ott állsz a zajos és vibráló tömeggel szemben, idegenül és egyedül érzed magad, tudatában vagy annak, milyen megpróbáltatások várnak rád. Hirtelen valaki megrángatja az ingedet. Kis vezetőd az, aki sürgetve int, hogy kövesd. Magad előtt látod kirajzolódni a hegy körvonalait és a mélyébe vezető alagút sötét száját. Ahogy közelebb érsz, két hatalmas kőpillért pillantasz meg az alagút kapujának két oldalán. A pilléreket díszes faragások borítják: tekergő kígyók, démonok, istenségek, mind mintha csak némán figyelmeztetné a veszélyre mindazokat, akik elhaladnak mellettük. Most megpillantod magát Szukumvit bárót a bejárat mellett állva, amint arra vár, hogy üdvözölje a Bajnokok Próbájának résztvevőit. Öt másik bajnokot látsz itt, amint büszkén állnak a sorban, ibolyaszínű kendőjük kirakva, hogy mindenki lássa, kik ők. Kettő közülük mezítelen mellű, szőrökbe öltözött barbár. Teljesen mozdulatlanul állnak, egyenes lábbal, előrenyújtott karjuk kétfejű csatabárdjuk hosszú nyelén nyugszik. Egy karcsú, aranyhajú, zöld macskaszemű lány tőrökkel teli övét igazgatja bőrszoknyája körül. A másik két férfi közül az egyik testét tetőtől talpig vaslemezből készült páncél borítja, sisakján tollak, pajzsán címer, társán fekete ruha van, egyedül sötét szeme látszik ki az arcát fedő fekete maszk mögül. (Hosszú kések, egy drótgarott és egyéb csendes gyilkoló szerszámok csüngnek az övén.) Az öt versenyző alig észrevehető bólintással nyugtázza érkezésed, majd utolsónak fordulsz szembe a megmámorosodott tömeggel. A tömeg hirtelen elcsendesül, amint Szukumvit báró előrelép. Hat bambuszrúd van a kezében. Kihúzod az egyiket, és elolvasod, amit ráírtak: „Ötödik”. A Próba megkezdődik. A lovag az első. Tiszteleg a tömegnek, mielőtt eltűnne az alagútban. Fél óra elteltével követi a lány. Majd a barbár jön, azután a hidegvérű gyilkos. Most te kerülsz sorra, hogy elbúcsúzz a nézőktől. Felemeled az ibolyaszínű kendőt, egy utolsó mély lélegzetet veszel a friss, hűvös levegőből, majd megfordulsz, és belépsz a kőoszlopos kapun Szukumvit birodalmába, ahol ismeretlen megpróbáltatások várnak rád, a hatalmas báró Halállabirintusának útjain.
1;Az izgatott nézők moraja lassan elhalkul mögötted, amint egyre mélyebbre merészkedsz a barlangfolyosó homályába. Húszméterenként vastag kristályok csüngnek a barlang tetejéről, lágy fényt sugározva, épp eleget ahhoz, hogy lásd, merre haladsz. Ahogy szemed hozzászokik a csaknem teljes sötétséghez, körben minden felé mozgást látsz. Pókok és bogarak másznak fel-le a vésett falakon és tűnnek el gyorsan nyílásokban és repedésekben közeledtedre. Patkányok és egerek szaladgálnak a földön előtted. Vízcseppek hullnak kis tócsákba hátborzongató hanggal, amely végigvisszhangzik az alagúton. A levegő hideg, párás, nyirkos. Miután öt percet haladtál lassan az alagútban, egy kőasztalhoz érsz, amely a bal oldali fal mellett áll. Hat doboz van rajta, egyikükre a te neved festették. Ha ki akarod nyitni a dobozt, lapozz a 270-re. Ha inkább továbbhaladsz észak felé, lapozz a 66-ra.
2;Nem tudsz szabadulni a Skorpió ollói közül, a rút állat ízelt farkát a feje fölé csapva megszúr mérgező fullánkjával. A hatás végzetes, és miközben a Halál Arénájának földjére rogysz, arra gondolsz,vajon Thromnak sikerül-e győznie
3;A Gnóm megrázza a fejét, és így szól: - Sajnálom, elbuktál a Bajnokok Próbáján. Szukumvit báró Halállabirintusa még legalább egy évig megőrzi titkát, mert nem távozhatsz innen. Hátralevő napjaidon szolgám leszel, előkészíted és javítod a barlangot a jövő versenyzőinek. Talán majd egy másik életedben sikerrel jársz…
4;A teljes sötétségben nem látod, ahogy a csatorna lefelé fordul. Megcsúszol, nem tudsz megkapaszkodni a csatorna nedves oldalán, és átcsúszol a peremen. Sikolyod végigzeng a csatornán, ahogy ötven métert zuhansz a fenekéig. Megbuktál a Bajnokok Próbáján.
5;Végigkúszol a földön, és a Troglodyták törzsének odújában találod magad. Miközben ellopakodsz mellettük, kardhüvelyed egy kőnek ütődik. Tedd próbára SZERENCSÉD. Ha szerencsével jársz, lapozz a 185-re. Ha nem, a 395-re.
6;Tudod, hogy a Manticore a farkában levő tüskéket kilövi rád, ezért az egyik oszlop mögé rohansz fedezékért. Mielőtt azonban elérnéd, egy sorozat tüske zúg keresztül a levegőn, és egyikük a karodba mélyed. 2 ÉLETERŐ pontot vesztesz. Ha életben maradsz, nem vesztegeted az időt, és kardoddal a Manticoréra támadsz, mielőtt további életveszélyes tüskéket lőne ki rád. Manticore ÜGYESSÉG 11 ÉLETERŐ 11 Ha győzöl, lapozz a 364-re.
7;Mielőtt elérhetnéd az ajtót, a szikla rád zuhan. Felkiáltasz fájdalmadban és rémületedben, s a szikla a földbe passzíroz. Kalandod itt véget ér.
8;A Tükör Démon megragadja a csuklódat. Azonnal húzni kezd a tükör felé. Hihetetlenül erős, és minden erőfeszítésed ellenére is könyörtelenül húz a tükörhöz. Amikor a tükörhöz ér, mintha egyenesen áthaladna rajta. Rémülten látod, hogy a saját karod is eltűnik, és a tested is követi. Immár a tükörvilágban vagy, egy másik dimenzióban, melyből nincs visszatérés.
9;A Hobgoblinoknál semmi nincs, aminek bármi hasznát vennéd, ezért úgy döntesz, hogy kinyitod a földön fekvő táskát. Egy lezárt cserépköcsögöt találsz benne. Kihúzod a dugóját, és megszagolod a benne levő folyadékot. Maró, kesernyés szaga van. Ha inni akarsz a folyadékból, lapozz a 158-ra. Ha ruhád egy darabját akarod belemártani, akkor a 375-re.
10;Még mindig teljes sebességgel futva eléred a hátizsákodat, és előhúzod a facsövet. Az a terved, hogy a víz alá merülve a csövön keresztül lélegzel. Szerencsédre a Troglodyták úgy gondolják, hogy a halálba sodort a folyó, ahol a zuhatag eltűnik a hegy mélyében. A fogad közé ragadod a csövet, és a vízbe ereszkedsz. A híd víz alatti pillérébe kapaszkodva tíz percig tökéletesen mozdulatlan maradsz. Mire végül úgy véled, hogy a Troglodyták elmentek, felbuksz a víz színére, és körülnézel. Senkit sem látsz, így kimászol a folyóból, és a hídon átmész az északi partra. Ami táplálékod maradt, most ázott, ehetetlen. Húzd ki a Kalandlapodon. Továbbmész a széles barlangban, amíg egy alagutat nem látsz a távolban. Odamész, és egy súlyos faajtót találsz. Zárva van. Ha van kulcsod, lapozz a 86-ra. Ha nincs kulcsod, lapozz a 276-ra.
11;Lenézel, és meglátod a Repülő Őrök összezúzott testét a földön. Elkezded kipiszkálni a bálvány smaragdszemét kardod hegyével. Végül kiszabadul, és meglepve tapasztalod, milyen súlyos. Remélve, hogy később hasznát veheted, a hátizsákodba teszed. Ha most a jobb szemet is ki akarod piszkálni, lapozz a 140-re. Ha inkább lemásznál a bálványon, lapozz a 46-ra.
12;Az ajtó egy széles, gyertyával megvilágított szobába nyílik, mely lovagok és harcosok különlegesen élethű szobraival van tele. Egy rongyokba öltözött ősz hajú öreg ugrik hirtelen elő az egyik szobor mögül, és kuncogni kezd. Bár bolondnak tűnik, a szeme csillogásából úgy gondolod, hogy többet tud, mint ami látszik. Magas hangján így szól: - Oh, jól van, egy újabb kő a kertembe. Örülök, hogy eljöttél, és csatlakozol a barátainkhoz. Namost, én tisztességes ember vagyok, ezért felteszek neked egy kérdést. Ha helyesen válaszoltál, szabadon elmehetsz. De ha a válasz rossz, kővé változtatlak. Újból kuncogni kezd, láthatóan örül az érkezésednek. Mit teszel: Várod a kérdést? Lapozz a 382-re. Megtámadod a kardoddal? Lapozz a 195-re. Az ajtó felé futsz? Lapozz a 250-re.
13;Az alagút hirtelen balra kanyarodik, és észak felé vezet, a végtelenbe. A lábnyomok, amelyeket követsz, fokozatosan elhalványodnak, ahogy az alagút egyre szárazabbá válik. Hamarosan elmarad a csöpögő mennyezet és a tócsák a földön. Érzed, hogy a levegő melegebbé válik, és izzadni kezdesz, bár egészen lassan mész. Egy kis mélyedést pillantasz meg a bal oldali falban, és benne egy bambuszdarabot. Leemeled, és látod, hogy tiszta folyadékkal van tele. A torkod fájdalmasan száraz, és már szédülsz az alagút melegétől. Ha meg akarod inni a folyadékot, lapozz a 147-re. Ha nem kockáztatod meg, hogy igyál a folyadékból, és inkább továbbmész észak felé, lapozz a 182-re.
14;Az alagút egy sötét kamrába vezet, amelyet vastag pókhálók borítanak. Keresztülkúszva közöttük egy faládikába botlasz. Ha ki akarod nyitni a ládát, lapozz a 157-re. Ha inkább továbbmész észak felé, lapozz a 310-re.
15;Csiklandó érzés fut végig a gerinceden, ahogy óvatosan kikúszol a szobából. Megkönnyebbülten felsóhajtasz, amikor visszaértél az alagútba, a koponyát visszadobod a szobába, és becsapod az ajtót. Hálát adva a jó szerencsédnek, újra nyugatnak indulsz. Lapozz a 74-re.
16;Még hallod a Gnómot, amint azt mondja. - Három koponya - de rögtön egy fehér energianyaláb lövell ki a zárból a melledre, és elveszted az eszméletedet. Dobj egy kockával, adjál 1-et a számhoz, és az összeget vond ki ÉLETERŐDBŐL. Ha életben maradsz, magadhoz térsz, és a Gnóm felszólít, hogy próbáld meg újra. Az előbb rossz ékkövet választottál, tehát ezt a kombinációt nem próbálod meg újra. A B C Smaragd Gyémánt Zafír Lapozz a 16-ra. Gyémánt Zafír Smaragd Lapozz a 392-re. Zafír Smaragd Gyémánt Lapozz a 177-re. Smaragd Zafír Gyémánt Lapozz a 287-re. Gyémánt Smaragd Zafír Lapozz a 132-re. Zafír Gyémánt Smaragd Lapozz a 249-re.
17;Nincs elég erőd, hogy kinyisd a súlyos ajtót. A víz már derékmagasságig ér, és kimerültél az erőfeszítéstől. A vízszint gyorsan emelkedik, és vele te is, míg arcod végül a mennyezetnek nyomódik. Hamarosan teljesen elmerülsz, és nem tudod tovább visszatartani a lélegzetedet. Kalandod itt ér véget.
18;Szerencsédre a kobra méregfoga a bőr csuklóvédőbe mélyed. A kígyó gyorsan visszahúzódik, és újra támadni készül, amikor a Törpe azt mondja, hogy tegyél újabb próbát. Dobj két kockával. Ha az összeg kisebb vagy annyi, mint ÜGYESSÉGED, lapozz az 55-re. Ha nagyobb, lapozz a 202-re.
19;Nem tudsz ellenállni a Medúza csábító tekintetének, amikor a szemedbe néz. Érzed, hogy a lábad megmerevedik, reménytelenül pánikba esel, s közben kővé változol. Kalandod itt véget ér.
20;Csak hihetetlen erőd tudja megakadályozni, hogy a mérges pók megharapjon. Azonban legyengülsz, és észreveszed, hogy remeg a kezed, amikor zsebre vágod az aranydarabot. 1 pontot vonjál le ÜGYESSÉGEDBŐL. Megátkozod azt, aki leejtette a hátizsákot, és elindulsz észak felé. Lapozz a 279-re.
21;A seb semmi hatással nincs a Vérvadra, és az ugyanolyan hevesen támad, mint az előbb. Harcolj tovább, és mihelyt megnyerted a következő fordulót, Tedd próbára SZERENCSÉD. Ha szerencséd van, lapozz a 97-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 116-ra.
22;Bár egy kicsit kényelmetlenül érzitek magatokat egymás társaságában, tudva, hogy csak egyikőtök lehet a Bajnokok Próbájának győztese, mindketten elégedettek vagytok az ideiglenes szövetség előnyeivel. Elmesélitek egymásnak eddigi utatokat, a legyőzött szörnyeket, a csapdákat és a veszélyeket, amelyeken túljutottatok. Ahogy mentek, hamarosan egy széles verem szélére értek. Olyan mély és sötét, hogy nem látjátok az alját. A Barbár azt ajánlja, hogy kötelével leereszt a gödör fenekére, mondván, hogy fáklyával világítani fog neked. Mit teszel: Elfogadod a Barbár ajánlatát? Lapozz a 63-ra. Azt ajánlod, hogy te ereszted le őt, ha már annyira érdekli, mi van odalent? Lapozz a 184-re. Azt javaslod, hogy inkább mind ketten ugorjátok át a gödröt? Lapozz a 311-re.
23;A papíron egy egyszerű figyelmeztetés van, megszáradt vérrel írva. - Óvakodj a Próbamesterektől. Visszateszed a szögre a papírt, és az alagútban visszafutva újra csatlakozol a Barbárhoz. Lapozz a 154-re.
24;Az alagút egy boltíves beugrójában egy ékes faszéket látsz, amelyet egy démonszerű ragadozó madár formájára faragtak. Ha rá akarsz ülni a székre, lapozz a 324-re. Ha inkább továbbmész észak felé, lapozz a 188-ra.
25;Bár a hőmérséklet az alagútban magasabb, mint amit egyébként elviselnél, a bambuszban talált folyadék életben tart. Lapozz a 197-re.
26;A pirula tompít és letargikussá tesz. 2 ÜGYESSÉG pontot veszítesz. A Törpe közli, hogy a Próba második állomásához értél. Egy fonott kosárért nyúl, és közli, hogy egy kígyó van benne. Felborítja a kosarat, és a kígyó a földre hull. Egy kobra az, amely fejét felemelve máris támadni készül. A Törpe azt mondja, hogy ki akarja próbálni a reakciódat. Csupasz kézzel kell megragadnod a kobrát a feje alatt, elkerülve halálos marását. Lekuporodsz a földre, feszülten várod a pillanatot, hogy megragadd. Dobj két kockával. Ha az összeg azonos vagy kisebb, mint ÜGYESSÉGED, lapozz az 55-re. Ha az összeg nagyobb, mint ÜGYESSÉGED, lapozz a 202-re.
27;Fellépsz a megfélemlített emberhez, és kardoddal elvágod a láncot. A férfi térdre borul és meghajol, újra és újra megköszöni, amit tettél. Elmondja neked, hogy négy évvel ezelőtt kísérelte meg a Bajnokok Próbáját, de elbukott. Beleesett egy gödörbe, és egy Próbamesternek. Szukumvit báró egyik labirintus adminisztrátorának kellett megmentenie. Felajánlották neki, hogy választhat a halál és a szolgaság között. Az utóbbit választva rabszolgaként dolgozott a Halállabirintusban a Próbamester segítőjeként, míg végül nem bírta tovább és szökni próbált. Sajnos nem járt sikerrel, és a Próbamester gladiátor őrei elfogták. Hogy móresre tanítsák, levágták a kezét, és egy évre a cellájába zárták. Megkérded tőle, tud-e valamilyen tanáccsal szolgálni, aminek hasznát vehetnéd, - Nos, én nem valami jól szerepeltem itt mondja -‚ de azt tudom, hogy drágaköveket és értékes köveket kell gyűjtened, ha ki akarsz jutni innen. Nem tudom, miért, de így van, - A megcsonkított rab minden további szó nélkül kiront a szobából, és balra fordul az alagútba. Úgy határozol, hogy továbbmész északra és jobbra indulsz az alagútban. Lapozz a 78-ra.
28;A Törpe láncköpenye a legjobb minőségű acélból készült, láthatóan kitűnő páncélkészítő mester munkája. Lehúzod a Törpe testéről, és magadra öltöd. Adj 1-et ÜGYESSÉG pontjaidhoz. Semmi másnak nem veszed hasznát a szobában, ezért úgy döntesz, hogy megvizsgálod az új alagutat. Lapozz a 213-ra.
29;Az alagút északra vezet, majd egy idő múlva zsákutcává válik. Egy csúszda szája nyílik az alagút keleti falából. Úgy látszik, ez az egyetlen kivezető út. Úgy döntesz, hogy megkockáztatod, és bemászol a csúszdába. Lágyan siklasz lefelé, és egy szobába zuhansz. Lapozz a 90-re.
30;Előrelépsz, és a gödör túlvége felé ugrasz. Tedd próbára SZERENCSÉD. Ha szerencsés vagy, lapozz a 160-ra. Ha nincs szerencséd, lapozz a 319-re.
31;A Gnóm mosolyog, és így szól. - Helyes. Lássuk, van-e zafír a birtokodban? - Ha van zafírod, lapozz a 376-ra, ha nincs, lapozz a 3-ra.
56;Látod, hogy az akadály egy széles, barna, sziklaszerű tárgy. Megérinted, és meglepve tapasztalod, hogy lágy, szivacsszerű. Ha át szeretnél mászni rajta, lapozz a 373-ra. Ha ketté akarod vágni a kardoddal, lapozz a 215-re.
66;Néhány perc gyaloglás után egy elágazáshoz érsz az alagútban. Egy, a falra festett fehér nyíl nyugatfelé mutat. A földön nedves lábnyomok jelzik, merre haladtak az előtted járók. Nehéz biztosan megmondani, de úgy tűnik, hogy három közülük a nyíl irányába halad, míg egyikük úgy döntött, hogy keletnek megy. Ha nyugat felé kívánsz menni, lapozz a 293-ra. Ha keletnek, lapozz a 56-re.
137;Ahogy végigmész az alagúton, csodálkozva látod, hogy egy jókora vasharang csüng alá a boltozatról. Ha megkongatod, lapozz a 220-ra. Ha inkább megkerülöd és továbbmész nyugatnak, lapozz a 362-re.
215;Kardod könnyedén áthatol a spóragolyó vékony külső burkán. Sűrű barna spórafelhő csap ki a golyóból, és körülvesz. Némelyik spóra a bőrödhöz tapad, és rettenetes viszketést okoz. Nagy daganatok nőnek az arcodon és karodon, és a bőröd mintha égne. 2 ÉLETERŐ pontot veszítesz. Vadul vakarózva átléped a leeresztett golyót, és keletnek veszed az utad. Lapozz a 13-ra.
270;A doboz teteje könnyedén nyílik. Benne két aranypénzt találsz, és egy üzenetet, amely egy kis pergamenen neked szól. Előbb zsebre vágod az aranyakat, aztán elolvasod az üzenetet: - „Jól tetted. Legalább volt annyi eszed, hogy megállj és elfogadd az ajándékot. Most azt tanácsolom neked, hogy keress és használj különféle tárgyakat, ha sikerrel akarsz áthaladni Halállabirintusomon.” Azaláírás Szukumvit. Megjegyzed a tanácsot, apródarabokra téped a pergament, és tovább mészészak felé. Lapozz a 66-ra.
293;A három pár nedves lábnyomot követve az alagútnyugati elágazásában hamarosan egy újabb el-ágazáshoz érsz. Ha továbbmész nyugat felé a lábnyomokat követve, lapozz a 137-re. Ha inkább észak felé mész a harmadik pár lábnyom után, lapozz a 387-re.
373;Fölmászol a lágy sziklára, attól tartasz, hogy bár-melyik pillanatban elnyelhet. Nehéz átvergődni rajta, mert puha anyagában alig tudod a lábadat emelni, de végül átvergődsz rajta. Megkönnyebbülten érsz újra szilárd talajra, és fordulsz kelet felé. Lapozz a 13-ra!
387;Hallod, hogy elölről súlyos lépések közelednek. Egy széles, állatbőrökbe öltözött, kőbaltás, primitívlény lép elő. Ahogy meglát, morog, a földre köp, majd a kőbaltát felemelve közeledik, és mindennek kinéz, csak barátságosnak nem. Előhúzod kardodat, és felkészülsz, hogy megküzdj a Barlangi Emberrel. Barlangi Ember ÜGYESSÉG 7 ÉLETERŐ 7 Ha győzöl, lapozz a 114-re.
